# Чертежи

Чертежи - это система сохранения и загрузки готовых объектов. Они похожи на схемы, но имеют другую структуру, оптимизированную для поиска и просмотра. 

## Создание чертежа
Для создания **чертежей** достаточно иметь в буфере обмена содержимое и нажать Ctrl+P. Откроется меню **Создать чертеж**. Здесь можно сделать несколько действий: дать имя чертежу, добавить авторов, теги и повернуть чертеж, чтобы создать его миниатюру для последующего распознавания.

Авторы, теги и имена - это способы, с помощью которых можно легко найти чертежи в дальнейшем. Например, поиск по тегу "дерево" или "структура" позволяет найти все чертежи, содержащие этот тег. В Axiom имеется несколько десятков стандартных тегов, позволяющих охватить широкий спектр возможных чертежей, но если они не удовлетворяют вашим потребностям, вы всегда можете создать свой собственный тег, нажав на "+", введя название и нажав кнопку "Создать тег" в меню "Добавить тег".

При сохранении чертежа открывается диалог файловой системы, характерный для вашей операционной системы. Он подтверждает имя, которое вы хотите дать чертежу, и позволяет сохранить его в виде файла .bp на вашем локальном компьютере. Это означает, что вы можете легко создавать чертежи в одном мире или на одном сервере, а затем использовать их в другом мире без необходимости разбираться с запутанными схемами импорта или экспорта. Сами файлы хранятся в папке .minecraft в разделе `.minecraft/config/axiom/blueprints`.


## Обмен чертежами

Сами файлы чертежей можно пересылать другим пользователям, которые также могут использовать их в Axiom, если поместят их в указанное место. Папка с чертежами также поддерживает вложенные каталоги, то есть вы можете, например, поместить все свои деревья в одну папку в папке с чертежами.

## Загрузка чертежей

После получения чертежей их можно просматривать в **Blueprint Browser**. Вы сможете увидеть эскизы всех своих чертежей, а также выполнить поиск или фильтрацию по тегам. Щелчок на чертеже "открывает" его и помещает блоки в [буфер обмена](blocks_and_clipboard.md#clipboard).
