# Маски инструментов

Маски инструментов позволяют задавать правила для инструментов, применяя их действие только при выполнении определенных условий. Используя булеву логику, маски инструментов позволяют задавать условия для блоков в различных сценариях, например, воздействовать только на блоки, над которыми находится воздух, или на блоки определенного типа, расположенные под ними. Эти конфигурации правил, известные как "блоки правил", могут быть легко организованы в меню инструментов с помощью интерфейса перетаскивания, что является удобной альтернативой скриптовым языкам. Конфигурация маски отображается в виде строки в верхней части меню для удобства копирования, обмена и сохранения. Логика маски формирует булевский вывод, означающий либо "true", либо "false".
    
Условия делятся на две основные категории: Логика и Маски.


## Логические условия
    
- **любой**
Условие 'Любой' позволяет ввести в действие любые правила в данном блоке. Например, при выборе нескольких блоков для маскировки следует выбрать "любой" блок, который соответствует grass_block или stone.

- **Всё**
Условие 'Все' требует применения всех правил в данном блоке. Например, если требуется выбрать блок, над которым находится воздух, а под ним - грязь. Однако противоречащие друг другу правила не будут действовать в одном блоке 'All', то есть нельзя одновременно использовать две маски 'block =' или две маски 'above ='. Однако можно вложить внутрь еще один блок 'Any'.

- **Нет**.
Условие 'Not' меняет местами результаты выполнения правила, делая их истинными только при невыполнении исходных условий. Например, если задать правило 'above = air' внутри блока 'Not', то будут выбраны все блоки, над которыми нет воздуха.
    
Комбинирование этих логических условий позволяет использовать широкий спектр выражений в масках, что дает возможность выбрать практически все блоки, удовлетворяющие определенным критериям.

## Маски    
Маски - это условия, зависящие от состояния цели или окружающих блоков.
    
- **Блок**.
Маска 'Block' возвращает true, если цель соответствует указанному блоку или состоянию блока.
- **Y**
Маска 'Y' возвращает true, если цель совпадает с заданным условием, относящимся к уровню координат Y блока. Существует несколько условий для маски Y, которые могут быть изменены щелчком на знаке '='.
- **Выделение**
Условие 'Выделение' возвращает значение true, если целевой блок находится в заданной пользователем области выделения.
- **Выше**
Условие "Выше" истинно, если блок, расположенный непосредственно над целевым блоком, соответствует указанному блоку или состоянию блока.
- **Ниже**
Условие "Ниже" истинно, если блок, расположенный непосредственно под целевым блоком, соответствует указанному блоку или состоянию блока.
- **Около**
Условие 'Около' будет истинным, если любой из блоков в области 3x3 (26 блоков), окружающей цель, соответствует указанному блоку или состоянию блока.
- **Соседнее**
Условие 'соседние' возвращает true, если любой из шести блоков, непосредственно примыкающих (вверх, вниз, север, юг, восток, запад) к цели, соответствует указанному блоку или состоянию блока, что позволяет маске проверить непосредственную близость к целевому блоку.

> **ВАЖНО**
> Для того чтобы маски инструментов начали действовать, окно должно быть открыто. Для того чтобы окно было постоянно открыто, его можно пристыковать сбоку.
> Инструменты, несовместимые в настоящее время с масками:
> - Инструмент "Сглаживание"
> - Инструмент "Искажение"
> - Инструмент "Углубление"
