# Мировые свойства

Окно **Свойства мира** позволяет изменить определенные свойства и ванильное поведение мира. Это свободно доступно в одиночных мирах, но разрешения должны быть предоставлены в многопользовательской игре из-за значительного влияния, которое они могут оказать на тех, кто делит мир с другими.
Ниже приведены различные свойства мира, которые вы можете настроить.


## Время
    
Подменю **Время** позволяет изменить время в мире. Вы можете заморозить время в мире, использовать ползунок для определенного времени или использовать предварительно настроенное время, нажав назначенную кнопку.
    
## Игрок
    
Подменю **игрок** позволяет настраивать свойства, относящиеся к объекту игрока:
    
- **Неуязвимость игрока** Предотвращает все формы смерти, включая урон от пустоты и /kill.
- **Вытаптывание сельскохозяйственных угодий** Отключение этого свойства предотвращает вытаптывание сельскохозяйственных угодий. 
- **Спавн мобов** Это свойство соответствует ванильному игровому правилу «doMobSpawning».

## Блоки
    
Подменю **Блоки** позволяет настраивать свойства блоков в мире.

- **Block Drops** Отключение этого свойства предотвратит выпадение всех предметов из блоков, включая предметы при разрушении блоков инвентаря, таких как сундуки.
- **Блокировать гравитацию** Отключение этого свойства предотвратит падение блоков, подверженных гравитации, таких как песок и гравий.
- **Fire Tick** Это свойство соответствует ванильному игровому правилу «doFireTick».
- **Рандомная скорость тиков** — это ползунок, который соответствует ванильному игровому правилу «randomTickSpeed». Установка этого параметра на 0 отключит случайное тиканье.
