# Режим строительства:
Режим "Строительства" - это усовершенствование ванильного режима "Творческий". Он добавляет несколько новых функций, которые избавляют от необходимости строить здания и делают это немного проще.

## Контекстное меню:
Доступ к функциям осуществляется через контекстное меню. По умолчанию это меню открывается при нажатии левой клавиши Alt. Контекстное меню позволяет получить доступ к перечисленным ниже функциям мода.


### Смена инвентаря:
Смена инвентаря - это наиболее заметная функция, которую можно заметить при первом открытии контекстного меню режима строительства. Пока меню открыто, можно использовать колёсико мыши для прокрутки или цифровые клавиши для быстрого переключения на другой инвентарь.

Эта функция помогает организовать работу, позволяя менять местами строительные материалы без необходимости открывать инвентарь и перемещать предметы.

Вы можете реорганизовать сменные панели, щелкая по элементам, как это делается в любом другом инвентаре. Самый быстрый способ заполнить инвентарь - открыть пустой инвентарь и заполнить его с помощью инвентаря в творческом режиме или выбора блока, как это делается обычно.

### Возможности:
С левой стороны расположен ряд кнопок для переключения **возможностей** строительства. Более светлый фон означает, что возможность отключена, а более темный фон означает, что возможность включена.

Документация по возможностям может быть найдена [здесь](https://axiomdocs.moulberry.com/capabilities/intro.html)

### Смена режима игры:
Над переключателями хотбара расположены 3 кнопки для быстрого переключения в другие игровые режимы. Использование этих кнопок может быть немного быстрее, чем использование F3+F4 или команд в чате.

> Подсказка: Нажатие левой клавиши Alt, когда вы не находитесь в творческом режиме, сделает вам творческий режим. Это может быть полезно, если вы находитесь в режиме наблюдателя и хотите переключиться обратно, чтобы разместить несколько блоков.

### Скорость полёта:
С правой стороны находится ползунок, позволяющий быстро изменять скорость полета, вплоть до 1000% или 10-кратного ускорения полёта персонажа.
