# Волшебный выбор

**Волшебный выбор** Инструмент является мощным инструментом выбора, который значительно улучшает процесс построения, если его правильно использовать. Одним щелчком мыши по типу блока инструмент «Волшебное выделение» быстро выделяет все соседние блоки того же типа, упрощая процесс выбора.

Инструмент имеет следующие параметры:
The **Сравнивать** Режим опций позволяет вам выбирать типы блоков, которые он может выбирать рядом с исходным блоком. Режим по умолчанию — «Блокировка».

|Сравнить|Описание|
|---|---|
|Блокировать|Все блоки одного типа, включая все состояния блоков.|
|состояние блокировки|Все блоки точно такого же состояния блока, что и целевой блок.|
|Твердый|Любой блок, через который вы не можете пройти. Например, камень, стеклянные панели и т. д. Не цветы, вода и т. д.|
|Любой|Все блоки, непосредственно примыкающие друг к другу, включая нетвердые блоки, кроме воздушных. Это заставляет его «останавливаться», когда он достигает воздуха.|


Опция **лимит** представляет собой ползунок, который можно настроить для установки количества блоков, которые он будет отображать. Алгоритм магического выбора работает следующим образом: расширяясь наружу от центрального блока, образуя октаэдр. Увеличение лимита просто позволяет вам выбрать больше блоков ограничение по умолчанию установлено на 100 000 блоков, но может быть установлено любое произвольное ограничение.

Опция **Диапазон** — это ползунок, который позволяет вам установить, как далеко алгоритм должен искать любые соседние блоки. Это позволяет инструменту «прыгать через промежутки» между двумя блоками. Диапазон просто показывает, как далеко он может заглянуть, прежде чем отключится. Например, у кустистого дерева может быть два или более воздушных блока между его листьями и бревнами. Это позволяет выбрать все листья, которые есть на дереве, независимо от того, что между двумя ветвями с листьями есть воздушные блоки.

Опция **Только поверхность** — это переключатель, который заставляет инструмент выбирать только блоки на поверхности выделения или, что то же самое, все блоки, прилегающие к воздуху или «снаружи».
