# Добавить грубость
Инструмент для добавления грубости предназначен для создания грубых или зазубренных краев на местности, по существу выступая в качестве противоположности инструменту сглаживания. Он работает, «огрубляя» или делая местность менее гладкой. Размер кисти можно настроить для изменения пораженной области.

Он работает путем анализа того, сколько граней (сторон блоков) в настоящее время подвергается воздействию воздуха и сколько должно быть открыто после процесса придания шероховатости. Степень шероховатости, применяемая к местности, определяется «коэффициентом шероховатости», который устанавливает пропорцию изменения.

Параметр «Границы» представляет собой ползунок, который может варьироваться от 1 до 4. Он определяет, сколько сторон (или граней) блока будет подвергаться воздействию воздуха после процесса придания шероховатости. Если установлено значение 1, нужно будет показать меньше граней, что приведет к более грубому виду. С другой стороны, если установить значение 4, потребуется экспонировать меньше лиц, что приведет к очень неравномерному и грубому виду.

«Коэффициент шероховатости» — это отдельный ползунок, который вы также можете настроить. Это определяет интенсивность или количество эффекта шероховатости, или насколько ландшафт будет преобразован. Высокий коэффициент шероховатости вызовет резкое изменение, из-за чего местность будет казаться существенно более неровной. С другой стороны, более низкое соотношение придаст более тонкий эффект шероховатости.
