# Сглаживание
Инструмент «Сглаживание» использует размытие по Гауссу для смягчения рельефа. Что отличает его от других инструментов сглаживания, так это то, что его алгоритм поддерживает одинаковое общее количество блоков в пределах мазка кисти. Вместо того, чтобы добавлять или удалять ненужную массу, он пытается равномерно распределить блоки по выбранной области в зависимости от окружения. Это делает кисть более адаптивной и точной, а также предлагает регулируемые настройки, связанные с этим поведением. Инструмент работает в выбранной области, как определено настройками кисти, но помните, что ядро размытия также учитывает окружение выделения.

Уровень сглаживания контролирует степень сглаживания ландшафта. По умолчанию установлено значение 2, что обеспечивает приятный эффект сглаживания. Меньшая сила полезна для уточнения областей с большим количеством шума при сохранении общей формы. С другой стороны, более прочные блоки смешиваются и соединяются друг с другом более радикально для достижения максимально гладкой формы.

Модификаторы — это настройки, связанные с поведением сглаживания. По умолчанию инструмент имеет коэффициент блока 100% в стабильном режиме. Это означает, что инструмент сохранит все блоки (100%) и будет стараться сохранять относительно неизменными вещи в процессе сглаживания. Если вы увеличиваете соотношение блоков, это добавляет больше массы, что эквивалентно общему количеству выбранных блоков, умноженному на соотношение. Например, соотношение 101% означает добавление блоков на 1% больше, а соотношение 99% означает удаление 1% блоков. Для небольших областей это позволяет выполнять точную настройку, в то время как более крупные области из-за их большей массы будут естественным образом увеличиваться или уменьшаться в большей степени в зависимости от ваших настроек. Режим плавления смещает удаление блоков, а режим ростарежим смещает добавление блоков, чтобы сгладить область. Сочетание их с соотношением позволяет точно настроить сглаживание.

Параметр «Исправить края», включенный по умолчанию, интегрирует край сглаженной области с существующим ландшафтом, чтобы избежать создания резких контрастов. Благодаря этому сглаженные области плавно сливаются с остальной местностью, предотвращая появление неровных краев.
