# Очиститель

**Очиститель** — это набор предопределенных инструментов рисования, которые обычно имеют сложный набор предопределенных правил размещения, не подпадающих под другие категории. Из-за этого они часто используют продвинутые алгоритмы для создания интересных шаблонов, но более конкретно указывают, в каких случаях их можно использовать.

Очиститель позволяет настроить кисть для определения пути штриха, как и другие инструменты. Помимо этого, у него есть две другие опции, которые можно переключать и настраивать. **Ландшафт** и **Украшения**. Их можно смешивать и сочетать, чтобы обеспечить широкий спектр настроек.

## Ландшафт

Эти пресеты очистителя влияют на сплошные блоки в мазке кисти.

### Камень
    
Пресет Каменого Ландшафта — это очень простой инструмент ландшафта, просто устанавливающий базу только на камень.
    
### Трава
    
Предустановка Травянной Ландшафт натурализует ландшафт, создавая блоки травы верхнего слоя, за которыми следуют 3-4 слоя грязи, а любой ландшафт ниже заменяется камнем.
    
### Песок
    
Предустановка Песчаный Ландшафт создает пустынную местность, делая верхние 4-5 слоев песком, а блоки ниже - песчаником.
    
### Земля
    
Предустановка Земляной Рельеф использует алгоритм коллапса волновой функции для создания узора из грязи, смешанной с пятнами сухой грязи и грубой грязи, чтобы быстро и легко создать пол для таких вещей, как лесные подстилки, дорожки и т. д.
    
### Гравийный грунт
    
Предустановка ландшафта Грвийная Грунт использует алгоритм коллапса волновой функции для создания узора из камня, смешанного с вкраплениями гравия и булыжника, чтобы быстро и легко создать грубый каменистый узор, полезный для горных гравийных горок, дорожек и т. д.
    
### Плодородное дно океана
    
Предустановка ландшафта Плодородное Дно Океана использует смесь многослойных voronoi, а также моделей сотового шума, чтобы создать разнообразный вид дна океана, болота или русла реки в «плодородных» акваториях, таких как мангровые заросли вблизи океанов, болота, речные дельты / рты и др.
    
## Украшения

Эти пресеты клентаминатора влияют на нетвердые блоки, часто предназначенные для размещения поверх существующего ландшафта, чтобы улучшить эстетику.

### Прозрачный
    
Предустановка «Очистить украшение» не является кистью «ничего», вместо этого ее можно использовать для очистки других украшений, найденных в естественной генерации или размещенных другими предустановками клентаминатора. Полезно, например, для создания чего-то вроде поляны в лесу.
    
### Трава
    
Предустановка «Украшение травы» использует перлиновый шум для случайного распределения плотных участков травы в приятном узоре, чтобы быстро украсить биом равнины, края рядом с дорожками и т. д. При выборе предустановки «Украшение травы» появляются два новых дополнительных параметра:
    
- Ползунок травянистости в диапазоне от 0 до 1 (без ограничений, но превышение 1 не влияет), чтобы указать, насколько «травянистой» должна быть область. Чем ближе к 1, тем больше травы.
- Переключатель «Разрешить высокую траву», который позволяет использовать высокую траву в самых плотных областях шума перлина. Это создает впечатление, что трава становится более густой, чем дальше вы продвигаетесь, что может быть полезно для более диких мест.
