# Кисточка шума

**Кисточка шума** — очень универсальный инструмент для рисования, который позволяет пользователю использовать процедурные шумы для рисования в мире. Существует большое разнообразие шумов, которые можно выбрать и настроить. Каждый из которых имеет уникальные параметры и шаблоны, полезные в разных сценариях.

Первая уникальная опция — это переключатель для настройки «3D». Это позволяет рассчитать шум в 3D.

Далее у нас есть опция масштабирования, которая регулирует размер шума относительно сетки блока. Больший масштаб означает, что картина шума распространяется на большую площадь блоков.

## Шумы

Есть несколько общих настроек для разных шумов. Общие параметры для этих шумов перечислены ниже, а отдельные настройки для каждого шума описаны в соответствующих разделах.

- **Октавы:** Этот параметр определяет количество используемых слоев шума. Больше октав приводит к большей детализации и сложности, но требует более высоких вычислительных затрат.
Лакунарность и усиление можно настроить только в том случае, если у вас более одной октавы для вашего шума.
- **Лакунарность:** Это влияет на «частоту» каждой октавы. Чем выше значение, тем выше частота, что приводит к уменьшению характеристик шумовой картины.
- **Прирост:** Это контролирует амплитуду каждой октавы. Более высокое значение увеличивает влияние каждой последующей октавы. Более низкое значение сделает эффект октавации более тонким.
- **Скорость:** Начальное значение используется для инициализации алгоритма генерации шума, предоставляя отправную точку. Разные семена производят разные шумовые паттерны, но одно и то же семя всегда будет производить один и тот же паттерн. Сохранение одного и того же начального числа полезно, когда вы хотите продолжить шаблон, а не начинать новый.
- **Джиттер:** Это значение определяет, насколько однородным выглядит сотовый шум, ограничивая, насколько исходных точек могут смещаться от своего исходного расположения сетки.<br>
Значение 0,0 вернет идеально однородный узор сетки, 1,0 вернет минимально однородный узор.<br>
Применимо только к типам сотового шума **Voronoi Edges**, **Worley** и **Metaballs**. 

### Simplex
    
Симплексный шум создает плавный непрерывный рисунок, который при визуализации часто напоминает холмистую или волнистую местность.

Симплексный шум — это улучшенная версия шума Перлина.
    
### Worley
    
Шум Уорли, также известный как сотовый шум, создает узор, который выглядит как неправильные ячейки или диаграммы Вороного, где каждая «ячейка» имеет отдельную точку интенсивности и исчезает к границе.
    
- **W1:** Это вес расстояния до ближайшей точки Вороной.
- **W2:** Это вес расстояния до второй ближайшей точки Вороной. 
- **W3:** Это вес расстояния до третьей ближайшей точки Вороного.
    
Взаимодействие между значениями W1, W2 и W3 существенно влияет на результат шума Уорли. Например, если W1 высок, а W2 и W3 низки, паттерн будет четко определен., клетки неправильной формы. Но если W1, W2 и W3 все высокие, паттерн будет более сложным и взаимосвязанным, так как на него влияет несколько соседних точек.
    
### Voronoi Edges
    
Этот тип шума особенно подчеркивает края или границы между ячейками, сформированными на диаграммах Вороного, что приводит к сетке взаимосвязанных линий или «трещинам».
    
### Metaball
    
Шум метабола создает узор, который выглядит как перекрывающиеся капли или сферы с плавными переходами между этими «каплями». Похоже на узоры капель в лавовых лампах.
    
- **Диапазон:** регулирует радиус вокруг каждой точки, влияющей на шум. Больший диапазон приводит к более крупным, более рассредоточенным пятнам, напоминающим узор, более напоминающий краторы на луне.
    
### White Noise
    
Белый шум создает совершенно случайный рисунок без различимой структуры, который выглядит как помехи на экране старого телевизора.

## Блоки  

Раздел под конфигурацией шума позволяет указать блоки, используемые при рисовании, а также определить их распределение в структуре шума. Вы можете настроить распределение блоков указание процента на блок от 0 до 100%. Настройка порога особенно полезна, когда вы настраиваете параметры сложных шумов, таких как Worley.

Нажатие знака «+» добавляет новый блок. Щелчок по существующему блоку позволяет вам выбирать и добавлять различные блоки к вашему шаблону шума. Вы также можете перетаскивать палитры и активные блоки.

## Предварительный просмотр

Наконец, под настройками есть три окна, которые помогают визуализировать картину шума, кумулятивное распределение и плотность вероятности:

- **Предварительный просмотр шума**: как следует из названия, это дает приблизительное представление о том, как будут выглядеть текущие настройки шума, сопоставленные с воксельной сеткой. Он использует представление в градациях серого для отображения присутствия блоков, где белый цвет обозначает основной блок, а цвет темнеет по мере добавления дополнительных блоков. Черный означает отсутствие блоков.
- **Визуализаторы кумулятивного распределения и плотности вероятности**: эти инструменты особенно полезны, если вы установили режим блоков на основе порога. Они помогают проиллюстрировать, как блоки будут разделены. Визуализатор кумулятивного распределения предоставляет график, показывающий кумулятивный процент различных блоков по мере увеличения порога шума от 0 до 1. Визуализатор плотности вероятности дает представление о том, насколько вероятно появление каждого блока при заданном уровне шума. Это может помочь вам понять и точно настроить баланс блоков в вашем шаблоне шума.
