# Камень
Инструмент «Камень» — это инструмент скульптинга на основе шума, полезный для создания ландшафта и фигур, похожих на скалы. Его можно использовать как для отдельных камней, так и для валунов, а также для придания поверхностям более каменистого и грубого вида. Он использует несколько параметров, которые изменяют способ формирования камней в целом, а также в зависимости от поверхности, на которой они расположены. Он использует активный блок для определения палитры. Доступны различные настройки для точной настройки поведения скульптинга инструмента:

## Настройки шума
Настройки шума позволяют пользователю настроить, насколько случайными и грубыми должны быть камни, созданные инструментом скульптора. Есть несколько настроек, которые можно изменить, чтобы изменить поведение шума.

## радиус шума
Радиус шума — это параметр, определяющий «масштаб» модификаций, вызванных шумом. Больший радиус шума подразумевает более широкую зону воздействия, влияющую на большее количество блоков, что, в свою очередь, формирует более крупные, похожие на капли конфигурации, которые обычно более округлые и сглаженные из-за более широкого распределения изменений. С другой стороны, меньший радиус шума, который влияет на меньшее количество блоков, приведет к более точным и неровным изменениям, ограниченным размером сетки вокселей.

Ползунок «Шумность» влияет на то, насколько «шумными» или случайными будут скульптурные блоки. Чем выше уровень шума, тем больше случайных и неравномерных камней. Более низкий уровень шума дает более гладкие сферические камни. В сочетании с радиусом шума и другими факторами это может повлиять на то, насколько грубым будет окончательный вид камней.

> Начальное значение поля шума позволяет вам ввести начальное значение, если вы хотите продолжить шаблон, который вы ранее использовали, или повторно использовать после игры с параметрами, по умолчанию оно рандомизируется при каждом ударе.

## Настройки сглаживания
Настройки сглаживания влияют на то, насколько камни, созданные предыдущими настройками, сглаживаются, чтобы создать более целостную и унифицированную форму камня, а не плавающие капли.

Настройки стандартного отклонения сглаживания позволяют установить силу размытия по Гауссу, применяемого к инструменту. Значение по умолчанию варьируется от 0 до 5, но может быть расширено за пределы ограничения. 0 соответствует отсутствию сглаживания, 2 — стандартная настройка — соответствует примерно ~4 блокам диапазона сглаживания, а 5 соответствует очень гладкому диапазону примерно ~10 блоков сглаживания.

Сила слияния — это функция, которая позволяет вам определить, насколько сильно скала должна быть слита или соединена вместе с существующими блоками мира. Это заставляет камни сглаживаться ближе к краям кисти, чтобы сгладить неровные края, которые в противном случае могли бы быть у камня. Значение по умолчанию находится в диапазоне от 0 до 3, но может быть расширено за пределы колпачка, 0 означает, что слияние не применяется, а просто помещается на поверхность, 3 означает сильный эффект слияния. На прочность сплава также влияет сглаживание, при этом большее сглаживание приводит к более точному сглаживанию «объединенных краев» в существующие блоки.
